角色名稱:文字

柯文哲:去南部看那些老百姓的生活，我覺得實在是太慘了

柯文哲:我不贏台灣會完蛋

柯文哲:狗屁倒灶的事殺無赦

柯文哲:偶們直接對歷史負責

柯文哲:Never Say Never

柯文哲:說真話的總統

柯文哲:發燒語錄

柯文哲: 年輕人在意些甚麼? 我說就是「四不一沒有」：找不到好工作、買不起房子、不敢結婚、生不起小孩，最後是沒有希望。

柯文哲:柯文哲酸：不要扯我名字誰理你

柯文哲:嘖

柯文哲:還是那句話啦

柯文哲:慘了，靠腰

侯友宜:內心坦蕩蕩

侯友宜:侯侯做代誌

侯友宜:侯語錄

侯友宜:每個人要扮演好自己角色

侯友宜:新北做大事，是台灣的縮影

侯友宜:團結共好

侯友宜:侯友宜來改變

侯友宜:超驚表情包

侯友宜:「不好笑的簡配版韓國瑜」

侯友宜:廢話治國，空話有理

侯友宜:政大答非所問

侯友宜:新北市有山有海

侯友宜:禿子、漢子、燕子，一起讓人民過好日子！

侯友宜:「現在放棄了，那比賽就結束了」！

侯友宜:一不是一，三不是三，要到最後才知道勝負

侯友宜:黑金，好好處理，乾淨俐落，做好，對不對？

侯友宜:白髮人送黑髮人

侯友宜:讓~臺灣~遠離~戰爭~

賴清德:這是做功德的事情，消防隊員其實可以幫忙。

賴清德:照服員薪水3萬元若太少，就當做功德。

賴清德:勞工可向資方說「你給的薪水太低」。

賴清德:公務人員是上帝的選民。

賴清德:大家可以想像，下在台灣哪一個城市，不會淹水？

賴清德:如果以空汙作為標準，最好的能源，就是核電啊。

賴清德:國民黨的國家認同，我說這個像精神病，精神分裂一樣。

賴清德:台北是疫情的開始。

賴清德:指出台北市是疫情的開始

賴清德:民進黨需要一場君子之爭，也希望蔡總統「要求她的網軍停止攻擊我」，這些攻擊對未來團結沒有幫助。

賴清德:不以人廢言

賴清德:我們必須傾聽他們的聲音，不以人廢言，也不因人數多寡。

賴清德:吳乃仁、洪奇昌若不法，我退出政壇。

賴清德:想跟習近平共進晚餐

賴清德:當台灣總統可以走進白宮，我們所追求的政治目標就已達成

賴清德:大選是白宮與中南海的選擇

賴清德:有注意到房價在降嗎？

賴清德:未來8年不論社會住宅、包租代管，都要增加到25萬戶，租金補貼則增加到50萬戶，讓三項總和達到100萬戶，滿足目前家戶租屋需求及青年需求的總額。

賴清德:國際的紅線就是台灣的紅線。

賴清德:台灣現存愛滋病感染主因，不再是共用針筒引起，而是男男同性戀

賴清德:那個我完全不知道，我是受邀去參加活動，過程不清楚這個情況。

賴清德:臺灣獨立是民主進步黨的主張，尊重臺灣人民的自決，這也是臺灣社會共識，即使凍結「台獨黨綱」，也不會放棄主張獨立。

賴清德:台灣是一個民主國家……中華民國國名不必改，沒有台獨路徑。

賴清德:馬英九能當到總統一定有過人之處。

賴清德:加班就當作做功德

賴清德:台灣不是缺電，只是剩下的電不夠多

賴清德:核二2號機，是再轉非重啟

賴清德:民眾五成有加薪，漲電價影響不大。

賴清德:香蕉帶皮沾醬油超養生

賴清德:吃飯是休息，不算連續工作

賴清德:年輕人收入不高想加班

賴清德:此次熱帶低壓在南台灣降雨又大又急，相對於今年7月日本關西地區的雨量有過之而無不及，顯示台灣強韌抗災能力。
角色名稱:文字

柯文哲:1994年民進黨籍的陳水扁選臺北市市長時，柯文哲為扁醫界後援會幹部

柯文哲:2000年，柯文哲擔任陳水扁競選總統臺大醫院後援會召集人

柯文哲:2012年4月，柯文哲參與凱達格蘭學校當學生

柯文哲:柯文哲曾支持民進黨籍的蔡英文競選總統，為蔡組織競選後援會與進行募款，也是小英之友會常任理事

柯文哲:柯文哲曾批評蔡英文提出的臺灣共識，內容不夠清楚

柯文哲:柯文哲曾多次批評中國國民黨[73]，曾表示與民主進步黨有共同的戰略目標，就是「臺灣人要做臺灣這片土地的主人」。

柯文哲:柯文哲在被媒體訪問關於連勝文槍擊案中表示自己是「深綠」的立場。

柯文哲:柯文哲在2014年1月6日表態參選臺北市市長，並在座談會中表示，臺大醫院失誤移植愛滋病患器官案是決定參選的主因。

柯文哲:1月16日，成立競選辦公室，並以青年海選計畫徵求人員。他決定以無黨籍身份參選，與獲得民進黨第一階段初選出線的姚文智舉行3場辯論，進行在野整合。

柯文哲:6月13日，整合民調結果，柯文哲勝出。

柯文哲:6月16日，民進黨同意不推出候選人，由柯文哲代表在野聯盟競選。

柯文哲:柯表示選後不會加入民進黨。

柯文哲:競選團隊成員包括：姚立明為總幹事；李應元負責政黨平台；紀政負責公民團體平台；邱復生之女邱于芸負責We Care青年公民營；郭正亮、楊蕙如、張益贍和范揚傑等擔任幕僚；民進黨市議員簡余晏、醫師潘建志、以及從青年海選招聘來的林筱淇和廖泰翔為發言人。選舉期間曾參訪日本東京、大阪、美國紐約和舊金山。

侯友宜:侯友宜（1957年6月7日—）是臺灣政治人物、前警官，現任新北市市長（任內，因參選總統而請假中），中國國民黨籍。生於嘉義縣朴子市，曾任臺北市政府警察局刑事警察大隊分隊長、桃園縣政府警察局局長、內政部警政署刑事警察局局長、內政部警政署署長、中央警察大學校長、新北市副市長[4]。
2018年，在九合一選舉中擊敗民主進步黨籍的蘇貞昌當選新北市市長[5]；2022年，競選連任新北市市長[6][7]，並擊敗民進黨籍的林佳龍再次獲勝[8]。2023年5月18日，獲中國國民黨徵召參選2024年中華民國總統選舉。[9]

侯友宜:侯友宜出生於嘉義縣今朴子市。父親侯溪濱曾為台籍日本兵，為日本海軍製造與維修飛機。後被徵召為國民革命軍軍人，曾參加第二次國共內戰[10][11]．退伍後從事販賣豬肉[12][13]。侯友宜在家中四兄弟姊妹中排行第三；次兄為醫師。[14]
侯友宜小時候運動包括打棒球，曾擔任國小的棒球隊捕手[15]，就讀嘉義縣朴子市朴子國民小學和嘉義縣立東石國民中學，在臺灣省立嘉義高級中學畢業後，考取中央警官學校（後來的中央警察大學）刑事警察學系，擔任刑事局副局長任內曾在中央警察大學犯罪防治研究所進修[16]、2005年取得博士學位[17]。

侯友宜:2010年，受新北市市長朱立倫之邀擔任副市長。後擔任新北市副市長七年多，故傳媒通稱為「侯副」[66]，2015年10月19日，朱立倫受中國國民黨徵召，取代洪秀柱參與總統選舉，因而請假三個月，侯友宜代理新北市市長[67]。2018年2月28日，侯友宜提出辭職參選新北市市長[68]，朱立倫於3月6日任命原財政局局長呂衛青接任副市長[69]。
2015年八仙樂園彩色派對火災後，壹電視節目《正晶限時批》曾公布一段錄音檔，當中新北市副市長侯友宜提到最近愛心捐款的熱度冷下來了，「熱度沒有了，這是不對的」、「今天是500個，不像高雄氣爆才40幾個」，遭到網友批評[70]。對此，侯友宜表示，那是他先前和八仙氣爆的傷患家屬座談時，其中有一句話被網友曲解為他不關心高雄氣爆的受災者，完全不是他的本意，他只是向家屬說明兩場氣爆不同規模的受災人數[71][72]。

賴清德:賴清德先生1959年出生於新北萬里礦工家庭，成長背景和醫師實證邏輯訓練，造就其善於體察基層民意且精準尋找解方的獨特施政風格，深獲民眾信賴。

賴清德:賴清德先生先後畢業於臺灣大學復健醫學系、成功大學學士後醫學系，並取得美國哈佛大學公共衛生學院碩士。他也是臺灣少見兼具第三醫學復健、第二醫學醫療和第一醫學公共衛生專長的醫師。

賴清德:1994年，賴清德先生時任成大醫院總醫師，臺灣正進行第一次省長民選，他擔任民主進步黨籍省長候選人陳定南的臺南醫師後援會會長，開始投入公共事務。

賴清德:1996年，臺海飛彈危機之際，追隨民主前輩的腳步，棄醫從政，在臺南市以第一高票當選國大代表，承擔起廢除國大代表的歷史任務。

賴清德:1998年，當選臺南市立法委員，發揮專長，深耕衛環社福委員會，同時在地方累積超過十萬份的「服務病歷」，專業問政與紮實服務並重，獲市民肯定，連任四屆立委（1999-2010）。

賴清德:立委任內，獲得公民監督國會聯盟評鑑「問政表現第一名」，擔任民進黨團幹事長，展現領導和協調長才，也率團前往日本、美國進行國會外交。除了擔任立法院跨黨派厚生會會長，也加入「推動臺灣加入WHO遊說團」，共7度出訪，包括韓國、日本、美國及歐盟等22個國家。2004年獲選為美國國務院「全球領袖菁英計畫」訪問學者。

賴清德:2010年，當選臺南縣市合併升格直轄市的第一任市長，清廉勤政和高效率施政形象，締造出為人稱道的「臺南新政」。2014年，競選連任時，不僅獲得臺南選舉史上最高得票率72.9%，更創下臺灣解嚴後縣市首長選舉的最高得票率紀錄。

賴清德:市長任內（2010-2017），亦積極推動城市外交，密切和日本政府、國會、和民間維持交流，推動締結姊妹市，在文化、觀光、體育、農業及救災上展現良好成效。 2014年，訪問美國華府，與國務院及國安會負責亞太事務官員進行專題會談，也在著名智庫「史汀生中心」和「2049計畫研究所」發表英文專題演說，以民進黨英文縮寫DPP，闡述臺灣在民主(Democracy)、和平(Peace)與繁榮(Prosperity)三個面向的成就。2016年，應以色列政府邀請參加「全球市長會議」，是當年唯一來自亞洲城市的市長。2017年，再度訪問華府，與華府著名智庫的專家針對印太情勢、美中關係以及美國退出跨太平洋夥伴協定(TPP)後的國際經貿建制，進行深入討論。

賴清德:2017年，臨危受命承擔責任，北上接任行政院長（2017-2019），籌組「做實事」的內閣，擘劃「文化臺灣、綠能矽島、智慧國家、公義社會、幸福家園」五大施政目標，而任內立定的「安居樂業、生生不息、均衡臺灣」三大願景，成果已一一呈現。

賴清德:2019年5月，前往日本國會眾議員會館以「臺日令和新關係」為題發表演講，與跨黨派數十名國會議員及秘書舉行會談，強調在新的國際情勢下，臺、日在印太戰略下合作的必要性。

賴清德:2019年11月，時值香港反送中運動，臺灣身處亞洲民主陣營第一島鏈的關鍵位置，民主體制遭受空前威脅，接受蔡英文總統之邀，搭檔參選第15任正副總統選舉，站在鞏固臺灣民主體制的前線，走遍全國各地輔選，守護臺灣民主，協助蔡英文總統高票連任、民主進步黨國會過半，「英德配」贏得歷史性的817萬票。

賴清德:2020 年2月受邀出席華府第68屆國家祈禱早餐會，是美國與我國斷交41年來，出席層級最高人士，開啟雙方外交新頁；2020年5月，宣誓就任第15任副總統。2023年1月，兼任民進黨主席。
角色名稱:標籤 文字

柯文哲:服務貿易 你們有看到哪個影像 柯文哲說要重啟服貿？我講的就跟你們那個陸委會網站資料一模一樣 我不曉得在打什麼 還是 你有本事就說 你主張把 ECFA 停掉 永遠不要做這個服貿貨貿的協商 你如果要反中反商 你就反個徹底

柯文哲:服務貿易 我不是反服務貿易協定 我是反黑箱啦

柯文哲:服務貿易 貿易一定有好處壞處 所以一定不可能 100% 只有好處沒有壞處 原則上就是讓好處最多壞處最少 兩岸一家親我不是 2015 年就講 把我利用完了再把我踢走

柯文哲:代理孕母 其實政府存在的目的 就是解決老百姓的問題啦

柯文哲:代理孕母 我剛才聽 陳昭姿在講就可以知道她 她內心的不滿 第一點 因為每個人出生的時候 就是有一定有些人會 因為不同的原因沒有子宮 但是她有卵巢 所以她還是可以精卵結合嘛 還是可以有自己的小孩子 問題是她要有一個 有人可以當代理孕母 這聽起來好像 那如果你問我的話就這個就很簡單 這個有什麽困難為什麽要阻擋 我們在世界上有捐贈精子 捐贈卵子 甚至那個肝、腎 腎可以捐一個肝可以捐一部分 所以聽起來好像 也沒有人去反對 那所以如果說有人因為她沒有子宮 她需要另外一個人幫她 懷孕那個小孩子 我覺得我個人是想不出為什麽要反對
01:08
那奇怪的就是 這個法案竟然它也不是... 它也不是說法律禁止 它是用行政命令把它禁止 那去立法院說希望去 就突破那個法律從2004年到現在 一個聽起來沒有什麽問題的法律 為什麽歷經將近20年躺在立法院 我是無法理解 所以 我們昨天講的醫療政策都是 大概就是大家都同意 現在講的醫療政策就是 就我的觀點來講我覺得這很正常 為什麽要反對呢 可是很奇怪它在立法院就是不會過 我是無法理解 所以常常這樣啦 還是那句話 政府常常不要老是想做他想要做什麽 其實政府第一件事情是 要解決老百姓她遇到的問題 幫他解決掉 所以對那些沒有... 那沒有子宮有兩種情形 有一種是先天就沒有 其實我還有遇到過那個產後大出血 那產後大出血先打那個子宮收縮劑
那你為什麽剝奪這些人生小孩的權利 我是無法理解 不過我覺得政治就是 訴諸一個大家認同的東西 所以我一直很無法理解說 為什麽一個大家 聽起來沒有人反對的政策 會因為少數一兩個人 然後再立法院把這案子一卡 卡快要20年我是無法理解 傅達仁先生因為他是 末期胰臟癌 所以當時有接受安寧緩和醫療 那他曾經辦過一個叫類似於那種 回顧的這種書畫展 我有去看 事實上那一次我就 所以傅達仁先生對我兩個 對我有兩個改變 第一個是 我第一次知道說 原來他是唸國軍遺族學校 我也在那一次 第一次發現說原來國軍遺族學校 那些戰爭孤兒 他的那個身份證 父親欄寫蔣中正、母親欄寫宋美齡 這也讓我後來在在思考這些

柯文哲:居住正義 其實再高的溫度也比不上偶們心中的憤怒 再多的汗水也沒有辦法模糊我們對追求正義的決心 其實人民的憤怒 政府聽到了嗎 其實有啦 不然他們不會在這幾天推動那個囤房稅 2.0 今天要不是大家站出來 他們根本不會理你們啦

柯文哲:司法獨立 https://www.ettoday.net/news/20230817/2562555.htm

柯文哲:nan 從小我們就被人家教說 法律之前人人平等 但是在台灣當今的社會 真的這樣嗎 其實有關係的沒關係 沒關係的人有關係 殺警的犯人可以去外役監 最重要的是我們的法務部不知不覺？這才是最奇怪的 剛剛很多人說他們在睡覺 我跟你們講 他們沒有在睡覺 他們只是不想聽

柯文哲:nan 杜絕權貴的司法 嚴懲不法關說 其實說到這個司法改革 我反而不是專家 我只是請教過黃國昌 很簡單地抄一下

柯文哲:nan 我一直認為齁 司法是國家最後一道防線 他不能成為政治的工具 我們應該要打擊詐騙 國家變成最大的詐騙集團了

柯文哲:北流 https://www.facebook.com/watch/?v=3545039382483019

柯文哲:nan 重來一次我還是努力的把它蓋完了 因為我們是為歷史負責嘛

柯文哲:前瞻計畫 https://www.facebook.com/520251442800521/posts/828029782022684

柯文哲:財政紀律 我是 228 家屬我本來就綠營的 我後來為什麼看不慣民進黨就是這樣 你拿筆跟紙出來 台灣前瞻計畫 8400 億有哪些偉大的建築你寫出來給我看 為什麼新竹棒球場要花 12 億 差 10 倍耶 國家的錢不是這樣花

柯文哲:財政紀律 財政紀律是一種文化 愛台灣不是用嘴巴講的 愛台灣是你在想的是要留一下個什麼樣的台灣給下一代 這才是愛台灣啊

柯文哲:藍白合 人民會推著政治人物走

柯文哲:大巨蛋 民進黨的候選人說 他要把它拆掉 坦白講 可以拆掉我早就幫他拆掉了 哪裡輪得到你？

柯文哲:清廉 柯文哲當台北市長 有哪一個局處長是因為弊案下台的？

柯文哲:競選經費 看起來比我還少，你相信嗎？ 連勝文在監察院登記的競選費用比我還低，你相信嗎？！這是侮辱台灣人的智商

柯文哲:做事 心存善念盡力而為

侯友宜:交通 侯友宜指出，在這個思維底下，先由軌道建設串起北台灣，新北市環狀線已通車，安康輕軌即將於年底通車，三鶯線明年底也要完工，軌道建設一條一條完成，到了2030年，將達到121座車站、139公里，等於10萬人有3座以上的車站，比擬東京、首爾，甚至超越新加坡。

侯友宜:環保 友宜接著細數政績，30年不變的五股垃圾山，原本有環安、治安及公安等問題，但他花了短短兩年多的時間，把垃圾山變成夏綠地；50年不變的塭仔圳，經過大家的溝通協調，4217家工廠、住家「零抗爭」，一起完成開發。

侯友宜:都市規劃 侯友宜說，在他提出的新北2030願景之下，用三大軸心建構，第一軸心創造板橋新板特區，第二軸心是在三重的第二行政中心，已經開始啟動溪南跟溪北的平衡點，溪北未來會有3千名同仁進駐，擴大三重醫院區域，以及蘆南蘆北的開發也有蘆洲醫院的進駐。

侯友宜:民生福利 侯友宜說，當這些大思維做了以後，還要降低年輕人負擔、給長者更安心的照護。在公共托育方面，新北總托育率達到42%，超過經濟合作暨發展組織（OECD）國家平均值的36%，尤其公共托育120家，是五都的總和；幼兒園部分，已增加183班公共化幼兒園，未來4年還會再增設200班，減輕家長的育兒負擔。

侯友宜:高齡化/長照/兒童福利 長者方面，侯友宜指出，新北不但里里有銀髮俱樂部，接下來還會有「銀新未來城」，甚至到114年興建百間長照機構。為顧慮老人與小孩的運動休閒面，至今已完成108座特色共融和全齡化公園，加上原有改善的共有163座，例如熊猴森樂園獲得許多好評，大家都有目共睹。

賴清德:醫師 醫師出身，台灣民眾相對相信醫師。

賴清德:有治理經驗 當國政務官，有治理國家經驗。
角色名稱:文字

柯文哲:曾經失言：有些台灣女性同胞直接上街嚇人

柯文哲:曾經失言：陳以真年輕又漂亮，坐櫃檯差不多啦

柯文哲:曾經失言：外籍新娘已經進口3、40萬

柯文哲:曾經失言：婦產科剩下一個洞

柯文哲:比喻都更，曾經失言：被強暴的比被誘姦的便宜

柯文哲:曾經失言：陳菊是比較肥的韓國瑜

柯文哲:曾經失言：女性越多的行業越沒落

柯文哲:曾經失言：30歲以上未婚女人像殘障車位

柯文哲:曾經失言：有特別聘請漂亮的女性發言人

柯文哲:曾經失言：10.30歲未婚女性佔30％，有國安危機

柯文哲:關於北流爭議曾表達：欸，這是我2020沒有選總統一個很大的原因啊！北流、北藝、大巨蛋一定要收拾嘛！還有東區門戶計畫、西區門戶計畫、還有市場改建、還有一大堆公宅在蓋…。所以我倒覺得是這樣啦～該做的就做，政治上有這種攻擊這也是預料中的事。

柯文哲:華府兩岸專家葛來儀與民眾黨主席柯文哲近日數度在網路上隔空言詞交鋒，今天再度駁火。葛來儀6日在推特寫下「有人能告訴KP停止談論我嗎」，柯文哲今天在東京受訪時說 ：「妳不要扯我名字誰理妳啊，妳覺得妳有多重要啊。」
有網友貼文詢問「德國馬歇爾基金會」（GMF）印太研究主任葛來儀（Bonnie Glaser），有關柯文哲訪日期間指出，不管葛來儀抹紅他，「但葛來儀說在台灣政治人物對中國人的標準來看，柯文哲是最可靠的」，這是否屬實？葛來儀回應，「不，有人可以告訴KP（柯文哲）停止談論我嗎」。
正在日本訪問的柯文哲，今天上午與日本國家基本問題研究所學者進行不公開會談，結束後接受媒體聯訪談到此事時表示，「你想想看，我都叫她不要氣急敗壞，是她先討論我的」，並說「妳不要扯我名字誰理妳啊，妳覺得妳有多重要啊」。
葛來儀曾在華府智庫「布魯金斯研究所」（Brookings Institution）論壇中指出，柯文哲在台北市長任內透過雙城論壇與中國有些合作交流，因此北京對他熟悉。並指出「我的感覺是，比起其他兩人，他們（北京）比較願意支持柯文哲」。
柯文哲對此表示，他解讀葛來儀的談話，就是在所有參選人當中，「柯文哲是最能夠與中、美兩邊都能溝通的人」，這樣解讀就好了。
但葛來儀回應，她未說出或暗示柯文哲是最能與中國溝通的人，僅說因為中方曾在柯文哲擔任市長期間與他互動，對他較熟悉。
葛來儀強調，這不是柯文哲第一次曲解她的意思，似乎暗指她是支持柯文哲，並說這是不道德的行為，對身為學者的她不尊重。

柯文哲:網傳民眾黨主席柯文哲炮轟副總統賴清德訪美錄音檔，民眾黨認為是遭偽造向調查局檢舉，調查局以深偽（Deepfake）檢測工具軟體鑑別後，判定錄音檔內容遭偽造可能性極高，已報請台北地檢署依違反《總統副總統選舉罷免法》指揮偵辦。該案成為2024年總統大選，檢調偵辦的首起AI「深偽」技術製作的選舉假訊息案件。
調查局表示，經台北市調查處受理後，經以深偽檢測工具軟體「Reality Defender」鑑別，判定錄音檔內容具深度偽造的可能性極高，已報請北檢負責境外勢力、選情假訊息專組檢察官指揮，依違反正副總統選罷法偵辦中。
調查局指出，2024年總統及立委選舉在即，調查局將全力貫徹政府維護選舉公平、公正的決心，加強查察及蒐證，如發現任何企圖以假訊息妨害選舉，將迅速查處、溯源追查，並將判別結果對外揭露，如涉有不法，定依法究辦，以維護公平乾淨的選舉環境。
該案源於8月16日晚間部分媒體收到1封以「錄音檔！柯P揭賴副總統訪美內幕」為題的神祕信函，內文為「轉寄8月第1周民眾黨內部會議中柯文哲主席的部分錄音，內容是對賴清德副總統訪美的批評，提到故意延期BTA簽訂、公款聘用支持者演員等」，並稱後續將提供媒體相關證據。
信函並附58秒音檔；音檔聲音近似柯P，卻語調詭異、前後文不通順，提及「賴清德去美國面試」、「BTA」、「內湖社宅」議題，並稱「他（賴清德）確實在美國這次見面會搞得聲勢浩大，每個人去就可以領800元，去那邊幫他站台，比蔡英文場面還大，這沒有辦法，公家錢多，我也不相信、不可思議，媒體記者都不知道？」
柯競辦除了澄清並非柯P的聲音外，民眾黨發言人李頂立隔天馬上代表民眾黨赴台北市調查處中山站檢舉，希望盡速查明誰在散布假訊息，調查局受理後已立案調查。

侯友宜:新北市板橋幼兒園餵藥疑雲引發許多家長恐慌，新北地檢署29日公布板橋幼兒園36名孩童的檢驗結果，毛髮檢驗結果均未檢出「巴比妥類藥物」及「苯二氮平類藥物」。對此，新北市政府今（30）日上午舉行記者會說明，新北市長侯友宜親自出席，他表示該案發生當時，面對孩子們健康的疑慮及家長們的惶恐不安，做為市長的他心急如焚，因此當時對幼教老師說了「抱歉的話」，他覺得很對不起，將虛心檢討，而未來檢方偵結後該還給任何一方公道或救濟，他都會依法辦理。

侯友宜:新北市幼兒園餵藥風波演變成政治攻防，國民黨今（6/17）上午召開記者會指控，民進黨立委賴品妤造假汐止幼兒園幼童尿檢驗出安眠藥量，差了100萬倍，賴品妤則反擊，國民黨總統參選人侯友宜是在散佈謠言，是謠言最大禍源。
侯友宜競選工作室指控，賴品妤說汐止幼兒園幼童尿檢驗出安眠藥量達每毫升29毫克（mg/ml），但部立台北醫院檢驗結果為每毫升29奈克（ng/ml），差距100萬倍，痛批民進黨已淪為數字造假黨。
侯友宜競選工作室發言人江怡臻更質疑，「執政黨的立委賴品妤前幾日對外提到說有幼兒驗出疑似微量的安眠藥，數值是29毫克／毫升，……，她這樣的消息一出、一轉發這樣子的消息，很多家長嚇到當天提早去接小孩……」。
對於侯營批評，賴品妤在臉書反擊，「口口聲聲說不要『以訛傳訛』的侯友宜市長，透過多位競選辦公室的發言人公開造謠抹黑我？這實在太過分！」賴品妤表示，她這幾天的發文、所有公開發言，完全沒有提到「29毫克」，為了讓大家清楚正確資訊，她更轉述衛福部醫輔會的說明，寫的單位都是正確的ng/mL，也就是每毫升有多少「奈克」。
賴品妤痛斥，在她挺身而出、關心及協助選區家長時，侯友宜卻透過競選發言人拿著謊言造謠，「侯市長一直要大家不要以訛傳訛，結果自己就是以訛傳訛、誤導民眾、導致民眾擔憂恐懼的最大禍源。」

侯友宜:國民黨總統參選人、新北市長侯友宜6月8日在政大演說，被批答非所問，回響不佳。副市長劉和然今天接受「千秋萬事」主持人王淺秋專訪表示，侯背景、養成、成長都比較特殊的，表現一定和外界想像不一樣，當天沒有放開，壓力會在19日台大場；總統大選民調雖落後「我們很有信心...我們自己知道該怎麼做」。
政大演講回饋不佳，甚至被剪成影片流傳揶揄。劉和然說，他和侯友宜相處13年，侯是事務官出身，國家培養的第一個總統參選人，並非政黨一步步規畫上來，背景、養成、成長都特殊，表現一定和外界想像不一樣。
外傳政大場後侯友宜已開始接受特訓，準備台大場表現。劉和然說，很多人認為那天的表現不像他，建議侯可不可以放開，叫他做自己，讓最真的一面被學生們看到。但最大挑戰是在議會，如同質詢總統候選人的概念，侯都可以回答，應對上侯正常發揮就沒有問題。

侯友宜:國民黨總統參選人、新北市長侯友宜上周六宣布開始請長假全力拚選戰，挨轟是「落跑市長」。侯今（25）日前往北市龍山寺參拜時致詞提到，新北市民和他13年黏緊緊，永遠是他心目中最寶貴的市民，他也為請假一事向新北市民致歉表示，「新北市有事還是侯友宜的事，我永遠不會忘了對新北市民的承諾與責任，這是我一生的榮耀。」
